（還付金に係る決定等の期間制限の起算日等）
[国税通則法施行令第２９条第２項](国税通則法施行＿令＿第２９条第２項)第１号

適用者（所得税[法第六十条の二第一項](国税通則法＿＿＿＿＿第６０条の２第１項)から[第三項](国税通則法施行＿令＿第２９条第３項)まで（国外転出をする場合の譲渡所得等の特例）の規定の適用を受ける者をいう。以下この号において同じ。）が国外転出（同条第一項に規定する国外転出をいう。以下この項において同じ。）の時までに[法第百十七条第二項](国税通則法＿＿＿＿＿第１１７条第２項)（納税管理人）の規定による納税管理人の届出（以下この項において「納税管理人の届出」という。）をし、かつ、当該国外転出の日の属する年分の所得税に係る確定申告期限（所得税[法第二条第一項第四十一号](国税通則法＿＿＿＿＿第２条第１項第４１号)（定義）に規定する確定申告期限をいう。以下この項において同じ。）までに税理士法（昭和二十六年法律[第二百三十七号](国税通則法施行＿令＿第２９条第２項第２３７号)）[第三十条](国税通則法施行＿令＿第３０条第１項)（税務代理の権限の明示）（同[法第四十八条の十六](国税通則法＿＿＿＿＿第４８条の１６第１項)（税理士の権利及び義務等に関する規定の準用）において準用する場合を含む。）の規定による書面（以下この項において「税務代理権限証書」という。）の提出がある場合（次に掲げる場合を除く。）

イ　非居住者（所得税[法第二条第一項第五号](国税通則法＿＿＿＿＿第２条第１項第５号)に規定する非居住者をいう。以下この項において同じ。）である当該適用者が、当該確定申告期限から五年を経過する日（以下この号において「五年経過日」という。）までに当該納税管理人を解任した場合において、その解任の日から四月を経過する日までに納税管理人の届出をしなかつたとき。

ロ　五年経過日までに当該納税管理人の死亡又は解散その他財務省令で定める事由（以下この項において「納税管理人の死亡等」という。）が生じた場合において、非居住者である当該適用者が当該納税管理人の死亡等が生じたことを知つた日から六月を経過する日までに納税管理人の届出をしなかつたとき。

ハ　非居住者である当該適用者が五年経過日までに当該税務代理権限証書を提出した税務代理人（[法第七十四条の九第三項第二号](国税通則法＿＿＿＿＿第７４条の９第３項第２号)（納税義務者に対する調査の事前通知等）に規定する税務代理人をいう。以下この項において同じ。）を解任した場合において、その解任の日から四月を経過する日までに税務代理権限証書の提出がなかつたとき。

ニ　五年経過日までに当該税務代理権限証書を提出した税務代理人の死亡又は解散その他財務省令で定める事由（以下この項において「税務代理人の死亡等」という。）が生じた場合において、非居住者である当該適用者が当該税務代理人の死亡等が生じたことを知つた日から六月を経過する日までに税務代理権限証書の提出がなかつたとき。

ホ　当該適用者が五年経過日までに死亡したとき。

[条(全)](国税通則法施行＿令＿第２９条_.md)    [項(全)](国税通則法施行＿令＿第２９条第２項_.md)    [項](国税通則法施行＿令＿第２９条第２項.md)

~~前号←~~　  [→次号](国税通則法施行＿令＿第２９条第２項第２号.md)

#国税通則法施行令

#国税通則法施行令/_第７章国税の更正、決定等の期間制限

#国税通則法施行令/_第７章国税の更正、決定等の期間制限/第２９条（還付金に係る決定等の期間制限の起算日等）

#国税通則法施行令/第２９条（還付金に係る決定等の期間制限の起算日等）

#国税通則法施行令/第２９条（還付金に係る決定等の期間制限の起算日等）/第２項

#国税通則法施行令/第２９条（還付金に係る決定等の期間制限の起算日等）/第２項/第１号

