（連結納税制度の改正に伴う経過措置の原則）
国税通則法附則令和２年３月３１日第１４条第２項

別段の定めがあるものを除き、法人の令和四年四月一日前に開始した事業年度（旧事業年度を含む。）の所得に対する法人税及び連結法人（旧法人税法第二条第十二号の七の二に規定する連結法人をいう。以下附則[第三十五条](国税通則法＿＿＿＿附則令和２年３月３１日第３５条第１項)までにおいて同じ。）の連結親法人事業年度が同日前に開始した連結事業年度（旧法人税法第十五条の二第一項に規定する連結事業年度をいう。以下附則[第三十七条](国税通則法＿＿＿＿附則令和２年３月３１日第３７条第１項)までにおいて同じ。）の連結所得（旧法人税法第二条第十八号の四に規定する連結所得をいう。以下附則[第三十五条](国税通則法＿＿＿＿附則令和２年３月３１日第３５条第１項)までにおいて同じ。）に対する法人税並びに法人の同日前に開始した課税事業年度（旧事業年度を含む。）の基準法人税額に対する地方法人税については、旧法人税法、[第四条](国税通則法＿＿＿＿附則令和２年３月３１日第４条第１項)の規定による改正前の地方法人税法（以下「旧地方法人税法」という。）、[第十三条](国税通則法＿＿＿＿附則令和２年３月３１日第１３条第１項)の規定による改正前の国税通則法、[第十四条](国税通則法＿＿＿＿附則令和２年３月３１日第１４条第１項)の規定による改正前の国税徴収法、[第十六条](国税通則法＿＿＿＿附則令和２年３月３１日第１６条第１項)の規定による改正前の租税特別措置法（以下「四年旧措置法」という。）、[第十七条](国税通則法＿＿＿＿附則令和２年３月３１日第１７条第１項)の規定（附則[第一条](国税通則法＿＿＿＿附則令和２年３月３１日第１条第１項)[第五号](国税通則法＿＿＿＿附則令和２年３月３１日第１４条第２項第５号)ヌに掲げる改正規定に限る。）による改正前の外国居住者等の所得に対する相互主義による所得税等の非課税等に関する法律、[第十八条](国税通則法＿＿＿＿附則令和２年３月３１日第１８条第１項)の規定（同号ルに掲げる改正規定に限る。）による改正前の租税条約等の実施に伴う所得税法、法人税法及び地方税法の特例等に関する法律、[第二十一条](国税通則法＿＿＿＿附則令和２年３月３１日第２１条第１項)の規定による改正前の電子計算機を使用して作成する国税関係帳簿書類の保存方法等の特例に関する法律、[第二十三条](国税通則法＿＿＿＿附則令和２年３月３１日第２３条第１項)の規定による改正前の東日本大震災の被災者等に係る国税関係法律の臨時特例に関する法律（以下「四年旧震災特例法」という。）及び[第三十条](国税通則法＿＿＿＿附則令和２年３月３１日第３０条第１項)の規定による改正前の所得税法等の一部を改正する法律の規定は、なおその効力を有する。

[条(全)](国税通則法＿＿＿＿附則令和２年３月３１日第１４条_.md)

[前項(全)←](国税通則法＿＿＿＿附則令和２年３月３１日第１４条第１項_.md)  ~~→次項(全)~~

[前項 　 ←](国税通則法＿＿＿＿附則令和２年３月３１日第１４条第１項.md)  ~~→次項~~



#国税通則法

#国税通則法/附則令和２年３月３１日

#国税通則法/附則令和２年３月３１日/第１４条（連結納税制度の改正に伴う経過措置の原則）

#国税通則法/附則令和２年３月３１日/第１４条（連結納税制度の改正に伴う経過措置の原則）

#国税通則法/附則令和２年３月３１日/第１４条（連結納税制度の改正に伴う経過措置の原則）/第２項

