（還付金に係る決定等の期間制限の起算日等）
[国税通則法施行令第２９条第２項](国税通則法施行＿令＿第２９条第２項)第３号

相続又は遺贈（贈与者の死亡により効力を生ずる贈与を含む。）により非居住者に移転した対象資産につき所得税[法第六十条の三第一項](国税通則法＿＿＿＿＿第６０条の３第１項)から[第三項](国税通則法施行＿令＿第２９条第３項)までの規定の適用がある場合（相続人（当該対象資産につきこれらの規定の適用を受ける者の相続人をいう。以下この号において同じ。）のうちに次に掲げる場合のいずれかに該当する者がある場合を除く。）

イ　非居住者である相続人にあつては、当該相続の開始の日の属する年分の所得税に係る確定申告期限までに納税管理人の届出をせず、若しくは当該確定申告期限までに税務代理権限証書の提出がなかつたとき、又は当該確定申告期限までに納税管理人の届出をし、かつ、当該確定申告期限までに税務代理権限証書の提出がある場合において、次に掲げる場合に該当するとき。

（１）　非居住者である当該相続人が、当該確定申告期限から五年を経過する日（以下この号において「五年経過日」という。）までに当該納税管理人を解任した場合において、その解任の日から四月を経過する日までに納税管理人の届出をしなかつたとき。

（２）　五年経過日までに納税管理人の死亡等が生じた場合において、非居住者である当該相続人が当該納税管理人の死亡等が生じたことを知つた日から六月を経過する日までに納税管理人の届出をしなかつたとき。

（３）　非居住者である当該相続人が五年経過日までに当該税務代理権限証書を提出した税務代理人を解任した場合において、その解任の日から四月を経過する日までに税務代理権限証書の提出がなかつたとき。

（４）　五年経過日までに税務代理人の死亡等が生じた場合において、非居住者である当該相続人が当該税務代理人の死亡等が生じたことを知つた日から六月を経過する日までに税務代理権限証書の提出がなかつたとき。

ロ　居住者（所得税[法第二条第一項第三号](国税通則法＿＿＿＿＿第２条第１項第３号)に規定する居住者をいう。次号ロにおいて同じ。）である相続人にあつては、五年経過日までに国外転出をした場合において、当該国外転出の時までに納税管理人の届出をせず、若しくは当該国外転出の時若しくは当該相続の開始の日の属する年分の所得税に係る確定申告期限のいずれか遅い時までに税務代理権限証書の提出がなかつたとき、又は五年経過日までに国外転出をした場合であつて当該国外転出の時までに納税管理人の届出をし、かつ、当該国外転出の時若しくは当該確定申告期限のいずれか遅い時までに税務代理権限証書の提出がある場合において、イ（１）から（４）までに掲げる場合に該当するとき。

[条(全)](国税通則法施行＿令＿第２９条_.md)    [項(全)](国税通則法施行＿令＿第２９条第２項_.md)    [項](国税通則法施行＿令＿第２９条第２項.md)

[前号←](国税通則法施行＿令＿第２９条第２項第２号.md)    [→次号](国税通則法施行＿令＿第２９条第２項第４号.md)

#国税通則法施行令

#国税通則法施行令/_第７章国税の更正、決定等の期間制限

#国税通則法施行令/_第７章国税の更正、決定等の期間制限/第２９条（還付金に係る決定等の期間制限の起算日等）

#国税通則法施行令/第２９条（還付金に係る決定等の期間制限の起算日等）

#国税通則法施行令/第２９条（還付金に係る決定等の期間制限の起算日等）/第２項

#国税通則法施行令/第２９条（還付金に係る決定等の期間制限の起算日等）/第２項/第３号

