（法人税法施行令等の一部改正に伴う経過措置の原則）
国税通則法施行令附則令和２年６月２６日第２条第２項

別段の定めがあるものを除き、法人の施行日前に開始した事業年度（旧事業年度を含む。）の所得に対する法人税及び連結法人（改正[法第三条](国税通則法＿＿＿＿＿第３条第１項)の規定（改正法附則[第一条](国税通則法施行＿令附則令和２年６月２６日第１条第１項)[第五号](国税通則法施行＿令附則令和２年６月２６日第２条第２項第５号)ロに掲げる改正規定に限る。附則[第七条第二項](国税通則法施行＿令附則令和２年６月２６日第７条第２項)において同じ。）による改正前の法人税法（昭和四十年法律[第三十四号](国税通則法施行＿令附則令和２年６月２６日第２条第２項第３４号)。以下「旧法人税法」という。）[第二条](国税通則法施行＿令附則令和２年６月２６日第２条第１項)[第十二号](国税通則法施行＿令附則令和２年６月２６日第２条第２項第１２号)の七の二に規定する連結法人をいう。以下附則[第三十九条](国税通則法施行＿令附則令和２年６月２６日第３９条第１項)までにおいて同じ。）の連結親法人事業年度（旧法人税[法第十五条の二第一項](国税通則法＿＿＿＿＿第１５条の２第１項)に規定する連結親法人事業年度をいう。）が施行日前に開始した連結事業年度（同項に規定する連結事業年度をいう。以下附則[第三十八条](国税通則法施行＿令附則令和２年６月２６日第３８条第１項)までにおいて同じ。）の連結所得（旧法人税[法第二条](国税通則法＿＿＿＿＿第２条第１項)第十八号の四に規定する連結所得をいう。以下附則[第三十八条](国税通則法施行＿令附則令和２年６月２６日第３８条第１項)までにおいて同じ。）に対する法人税並びに法人の施行日前に開始した課税事業年度（旧事業年度を含む。）の基準法人税額に対する地方法人税については、改正法附則[第十四条第二項](国税通則法施行＿令附則令和２年６月２６日第１４条第２項)の規定によりなおその効力を有するものとされる旧法人税法、改正[法第四条](国税通則法＿＿＿＿＿第４条第１項)の規定（改正法附則[第一条](国税通則法施行＿令附則令和２年６月２６日第１条第１項)[第五号](国税通則法施行＿令附則令和２年６月２６日第２条第２項第５号)ハに掲げる改正規定に限る。附則[第四十四条](国税通則法施行＿令附則令和２年６月２６日第４４条第１項)において同じ。）による改正前の地方法人税法（平成二十六年法律[第十一号](国税通則法施行＿令附則令和２年６月２６日第２条第２項第１１号)。以下「旧地方法人税法」という。）、改正[法第十三条](国税通則法＿＿＿＿＿第１３条第１項)の規定（改正法附則[第一条](国税通則法施行＿令附則令和２年６月２６日第１条第１項)[第五号](国税通則法施行＿令附則令和２年６月２６日第２条第２項第５号)ヘに掲げる改正規定に限る。）による改正前の国税通則法（昭和三十七年法律[第六十六号](国税通則法施行＿令附則令和２年６月２６日第２条第２項第６６号)）、改正[法第十六条](国税通則法＿＿＿＿＿第１６条第１項)の規定による改正前の租税特別措置法（昭和三十二年法律[第二十六号](国税通則法施行＿令附則令和２年６月２６日第２条第２項第２６号)。以下「旧租税特別措置法」という。）、改正[法第十七条](国税通則法＿＿＿＿＿第１７条第１項)の規定（改正法附則[第一条](国税通則法施行＿令附則令和２年６月２６日第１条第１項)[第五号](国税通則法施行＿令附則令和２年６月２６日第２条第２項第５号)ヌに掲げる改正規定に限る。）による改正前の外国居住者等の所得に対する相互主義による所得税等の非課税等に関する法律（昭和三十七年法律[第百四十四号](国税通則法施行＿令附則令和２年６月２６日第２条第２項第１４４号)）、改正[法第十八条](国税通則法＿＿＿＿＿第１８条第１項)の規定（改正法附則[第一条](国税通則法施行＿令附則令和２年６月２６日第１条第１項)[第五号](国税通則法施行＿令附則令和２年６月２６日第２条第２項第５号)ルに掲げる改正規定に限る。）による改正前の租税条約等の実施に伴う所得税法、法人税法及び地方税法の特例等に関する法律（昭和四十四年法律[第四十六号](国税通則法施行＿令附則令和２年６月２６日第２条第２項第４６号)）、改正[法第二十三条](国税通則法＿＿＿＿＿第２３条第１項)の規定による改正前の東日本大震災の被災者等に係る国税関係法律の臨時特例に関する法律（平成二十三年法律[第二十九号](国税通則法施行＿令附則令和２年６月２６日第２条第２項第２９号)。以下「旧震災特例法」という。）及び改正[法第三十条](国税通則法＿＿＿＿＿第３０条第１項)の規定（改正法附則[第一条](国税通則法施行＿令附則令和２年６月２６日第１条第１項)[第五号](国税通則法施行＿令附則令和２年６月２６日第２条第２項第５号)ネに掲げる改正規定に限る。）による改正前の所得税法等の一部を改正する法律（平成三十年法律[第七号](国税通則法施行＿令附則令和２年６月２６日第２条第２項第７号)。以下「旧平成三十年改正法」という。）の規定に基づく[第一条](国税通則法施行＿令附則令和２年６月２６日第１条第１項)の規定による改正前の法人税法施行令（以下「旧法人税法施行令」という。）、[第二条](国税通則法施行＿令附則令和２年６月２６日第２条第１項)の規定による改正前の地方法人税法施行令、[第三条](国税通則法施行＿令附則令和２年６月２６日第３条第１項)の規定による改正前の租税特別措置法施行令（以下「旧租税特別措置法施行令」という。）、[第四条](国税通則法施行＿令附則令和２年６月２６日第４条第１項)の規定による改正前の東日本大震災の被災者等に係る国税関係法律の臨時特例に関する法律施行令（以下「旧震災特例法施行令」という。）、[第九条](国税通則法施行＿令附則令和２年６月２６日第９条第１項)の規定による改正前の国税通則法施行令、[第十一条](国税通則法施行＿令附則令和２年６月２６日第１１条第１項)の規定による改正前の外国居住者等の所得に対する相互主義による所得税等の非課税等に関する法律施行令、[第十三条](国税通則法施行＿令附則令和２年６月２６日第１３条第１項)の規定による改正前の租税条約等の実施に伴う所得税法、法人税法及び地方税法の特例等に関する法律施行令、[第十六条](国税通則法施行＿令附則令和２年６月２６日第１６条第１項)の規定による改正前の法人税法施行令の一部を改正する政令及び[第二十四条](国税通則法施行＿令附則令和２年６月２６日第２４条第１項)の規定による改正前の法人税法施行令等の一部を改正する政令の規定は、なおその効力を有する。

[条(全)](国税通則法施行＿令附則令和２年６月２６日第２条_.md)

[前項(全)←](国税通則法施行＿令附則令和２年６月２６日第２条第１項_.md)  ~~→次項(全)~~

[前項 　 ←](国税通則法施行＿令附則令和２年６月２６日第２条第１項.md)  ~~→次項~~



#国税通則法施行令

#国税通則法施行令/附則令和２年６月２６日

#国税通則法施行令/附則令和２年６月２６日/第２条（法人税法施行令等の一部改正に伴う経過措置の原則）

#国税通則法施行令/附則令和２年６月２６日/第２条（法人税法施行令等の一部改正に伴う経過措置の原則）

#国税通則法施行令/附則令和２年６月２６日/第２条（法人税法施行令等の一部改正に伴う経過措置の原則）/第２項

