（連結納税制度の改正に伴う経過措置の原則）
国税通則法附則令和２年３月３１日第１４条第１項

別段の定めがあるものを除き、[第三条](国税通則法＿＿＿＿附則令和２年３月３１日第３条第１項)の規定（附則[第一条](国税通則法＿＿＿＿附則令和２年３月３１日第１条第１項)[第五号](国税通則法＿＿＿＿附則令和２年３月３１日第１４条第１項第５号)ロに掲げる改正規定に限る。以下この項において同じ。）による改正後の法人税法（以下「新法人税法」という。）、[第四条](国税通則法＿＿＿＿附則令和２年３月３１日第４条第１項)の規定（同号ハに掲げる改正規定に限る。次項において同じ。）による改正後の地方法人税法（以下「新地方法人税法」という。）、[第十三条](国税通則法＿＿＿＿附則令和２年３月３１日第１３条第１項)の規定（同号ヘに掲げる改正規定に限る。次項において同じ。）による改正後の国税通則法、[第十四条](国税通則法＿＿＿＿附則令和２年３月３１日第１４条第１項)の規定（同号トに掲げる改正規定に限る。次項において同じ。）による改正後の国税徴収法、[第十六条](国税通則法＿＿＿＿附則令和２年３月３１日第１６条第１項)の規定による改正後の租税特別措置法（以下「四年新措置法」という。）、[第二十一条](国税通則法＿＿＿＿附則令和２年３月３１日第２１条第１項)の規定による改正後の電子計算機を使用して作成する国税関係帳簿書類の保存方法等の特例に関する法律、[第二十三条](国税通則法＿＿＿＿附則令和２年３月３１日第２３条第１項)の規定による改正後の東日本大震災の被災者等に係る国税関係法律の臨時特例に関する法律（以下「四年新震災特例法」という。）及び[第三十条](国税通則法＿＿＿＿附則令和２年３月３１日第３０条第１項)の規定（同号ネに掲げる改正規定に限る。次項において同じ。）による改正後の所得税法等の一部を改正する法律の規定は、法人（人格のない社団等を含む。次項及び附則[第二十二条](国税通則法＿＿＿＿附則令和２年３月３１日第２２条第１項)において同じ。）の令和四年四月一日以後に開始する事業年度（[第三条](国税通則法＿＿＿＿附則令和２年３月３１日第３条第１項)の規定による改正前の法人税法（以下「旧法人税法」という。）[第二条](国税通則法＿＿＿＿附則令和２年３月３１日第２条第１項)[第十二号](国税通則法＿＿＿＿附則令和２年３月３１日第１４条第１項第１２号)の七に規定する連結子法人（以下附則[第三十二条](国税通則法＿＿＿＿附則令和２年３月３１日第３２条第１項)までにおいて「連結子法人」という。）の連結親法人事業年度（旧法人税法第十五条の二第一項に規定する連結親法人事業年度をいう。以下附則[第三十二条](国税通則法＿＿＿＿附則令和２年３月３１日第３２条第１項)までにおいて同じ。）が同日前に開始した事業年度（以下この条において「旧事業年度」という。）を除く。）の所得に対する法人税及び同日以後に開始する課税事業年度（旧事業年度を除く。）の基準法人税額に対する地方法人税について適用する。

[条(全)](国税通則法＿＿＿＿附則令和２年３月３１日第１４条_.md)

~~前項(全)←~~　  [→次項(全)](国税通則法＿＿＿＿附則令和２年３月３１日第１４条第２項_.md)

~~前項 　 ←~~　  [→次項 　 ](国税通則法＿＿＿＿附則令和２年３月３１日第１４条第２項.md)



#国税通則法

#国税通則法/附則令和２年３月３１日

#国税通則法/附則令和２年３月３１日/第１４条（連結納税制度の改正に伴う経過措置の原則）

#国税通則法/附則令和２年３月３１日/第１４条（連結納税制度の改正に伴う経過措置の原則）

#国税通則法/附則令和２年３月３１日/第１４条（連結納税制度の改正に伴う経過措置の原則）/第１項

